So let's open the MainActivity.java file and review what's in here.
Mari kita buka file MainActivity.java dan meninjau apa isinya.
So at the top of any Java file is the package name.
Di puncak tiap file Java ada nama package.
It says the word package,
Ditulis kata package,
which is a Java keyword followed by our package name.
yang merupakan kata kunci Java disusul dengan nama package kita sendiri.
Here it's com.example.android.miwok.
Di sini ditulis com.example.android.miwok.
This is the package name that we specified in the new project wizard
Ini adalah nama package yang kita tentukan dalam wizard proyek baru
in order to uniquely identify our app on an Android device.
untuk mengidentifikasi secara unik aplikasi kita di perangkat Android.
Every app in the Google Play store has a different package name.
Tiap aplikasi di Google Play Store punya nama package berbeda.
All the code for our app will be grouped together under this package name.
Semua kode untuk aplikasi kita akan dikelompokkan di bawah nama package ini.
So in the quiz A is the package name.
Jadi kuis A adalah nama package.
So next we have our import statements and these statements import Java classes
Berikutnya ada statemen impor dan statemen ini mengimpor kelas-kelas Java
that we didn't write, but can still use in our code.
yang tidak kita tulis, tapi masih bisa digunakan dalam kode kita.
These files belong to other packages of code in the Android framework which was
File-file ini milik package kode lain dalam framework Android yang
written by the Android team.
ditulis oleh tim Android.
For example, we're importing the AppCompactActivity class
Misalnya, kita mengimpor kelas AppCompatActivity
from the package called android.support.v7.ap.
dari package yang disebut android.support.v7.ap.
We don't have to worry about how the internal details of how
Kita tidak perlu cemas tentang bagaimana detail internal cara kerja
the AppCompactActivity or Bundle work.
AppCompatActivity atau Bundle.
We can simply take advantage of them for free in our code.
Kita tinggal memanfaatkannya saja secara gratis dalam kode kita.
Anytime we want to add code from other packages,
Tiap kali kita ingin menambahkan kode dari package lain,
we need to add more import statements here.
kita perlu menambahkan statemen impor lagi di sini.
So in the quiz B is the import statements.
Jadi kuis B adalah statemen impor.
So next is a class declaration.
Berikutnya adalah deklarasi kelas.
So this public class line is in the class declaration.
Baris kelas publik ini ada dalam deklarasi kelas.
It declares that this file contains the definition of the class
Dia mendeklarasikan bahwa file ini berisi definisi kelas
called MainActivity.
yang disebut MainActivity.
It extends from a superclass called the AppCompatActivity,
Ini merentang dari superkelas bernama AppCompatActivity,
which means it inherits all the behaviors that AppCompatActivity has.
yang berarti mewarisi semua perilaku yang dimiliki AppCompatActivity.
So in terms of showing the window in the device and showing the app bar.
Untuk menunjukkan jendela dalam perangkat dan menunjukkan batang aplikasi,
So we can also customize the behavior by overwriting certain methods.
kita dapat mengustomisasi perilaku dengan menimpa metode-metode tertentu.
We only modify this class declaration if we want to change the name of the class
Kita hanya memodifikasi deklarasi kelas ini jika kita ingin mengubah nama kelas
or change where we're inheriting from.
atau mengubah tempat asal pewarisan.
And in the quiz, C is the class declaration.
Dan kuis C adalah deklarasi kelas.
So next is a method override.
Berikutnya adalah metode override.
So here we are overriding the onCreate method
Di sini kita mengesampingkan metode onCreate
that was originally defined in the AppCompatActivity class.
yang awalnya didefinisikan dalam kelas AppCompatActivity.
As a reminder, this onCreate method is called by Android
Sebagai pengingat, metode onCreate ini dipanggil oleh Android
when it first creates an instance of a MainActivity.
saat pertama kali membuat satu contoh MainActivity.
So right when you open up an app on a device.
Artinya, tepat pada saat Anda membuka aplikasi dalam perangkat.
And here we're providing our own steps for what to do when the app is created.
Di sini kami sediakan langkah-langkah sendiri untuk apa yang harus dilakukan saat aplikasi dibuat.
In the quiz, D is the method override.
Kuis D adalah metode override.
So lastly is the setContentView.
Terakhir adalah setContentView.
Inside the onCreate method we have a line that creates the setContentView
Di dalam metode onCreate, ada baris yang membuat metode setContentView
method and passes in the activity_main layout as an input argument.
dan masuk ke tata letak activity_main sebagai argumen input.
We're telling Android to put the UI defined in this layout XML file
Kita memerintahkan Android untuk menaruh UI yang didefinisikan dalam file XML layout ini
into this activity screen.
ke dalam layar activity.
And lastly in the quiz, E is set content view to be an XML layout resource.
Terakhir, kuis E adalah mengatur contentView menjadi resource tata letak XML.